MULHERES
QUE FIZERAM HISTÓRIA
Dagenham,
na margem do Tâmisa...
...é um centro
da indústria automotiva.
Nesta fábrica, a Ford britânica...
...molda e fabrica 3000 carros por dia.
É a maior fabricante de carros
da Europa...
...e a quarta do mundo.
Pode produzir 3100 carros por dia...
...e um milhão e meio de Fords Cortina.
Sob o elegante capô,
um silencioso motor V4.
Assentos luxuosos.
Bonito por todos os lados.
Viajem com estilo.
Com sede
em cinco países europeus...
...as fábricas da Ford ocupam
mais de 18 quilômetros quadrados...
...com instalações de quase
3.750.000 metros quadrados.
EM 1968 HAVIA
55.000 HOMENS
NA FÁBRICA DE DAGENHAM
...E 187 MULHERES.
Eileen, você tem mais apoio
que o Arsenal.
Pelo menos não tenho peitos de alfinete.
Que descarada!
Desmond Dekker...
...no dia mais quente do ano.
Então levem seus biquínis
e não se esquentem.
Lá vamos nós.
Connie? Quando tiver tempo,
me ensina?
Daqui a pouco, tá? Me deixa começar.
Bom dia.
Tudo bem?
Dormi demais.
Como está o George?
Nem pergunte.
Não dormi metade da noite.
Calma, você tem tempo.
26 DE MAIO, 1968
SEÇÃO DE COSTUREIRAS
Um homem!
Senhoras,
posso interrompê-las um segundo?
Cubram-se, meninas!
Cubram-se! Cubram-se bem!
E se seus maridos as vissem?
O que diriam?
Meninas, isso é importante!
Obrigado, Connie.
Calem a boca! Silêncio!
Querem ouvir o que tenho a dizer?
Bom.
Escutem.
Citando o próprio Winston Churchill:
Este não é o fim.
Não é nem o começo do fim.
Caramba. Fala logo.
Senhoras, por favor...
...estou tentando.
O prazo que demos
à administração...
...para responder à sua queixa...
...pela reclassificação de vocês
como "não especializadas"...
...já expirou. Calem a boca!
Isso significa que vocês têm que votar...
...sobre a ameaça que fizemos
no comunicado.
Uma proibição completa
de horas extras.
E uma paralisação de um dia a ser realizada
em 29 de maio.
Tudo bem? Entenderam? Agora...
...quem for a favor de uma ação industrial,
levante a mão.
Sim.
Contra?
Unânime!
Vou falar
com a administração amanhã...
...e vou informá-los da sua decisão.
Não é um galã?
Conseguimos!
Pela primeira vez.
Todo mundo faz greve,
nós também.
Não fale como se tivesse sido
entrevistada pelo David Frost.
David Frost!
Eu sei o que você pensa dele.
Dá medo, né?
Estou orgulhosa de nós.
E deveria!
Eu lutei contra Rommel
na guerra.
Não fiquei tão assustada
quanto quando entro nessa oficina.
Feliz aniversário, Sandra!
Obrigada, Eddie.
Que decoração linda!
Connie, se levanta.
Você vem, George?
Não, vou fumar um cigarro.
Você vem, Connie.
Desmancha-prazeres!
Feliz aniversário, querida.
Divirta-se bastante.
Obrigada, Albert.
Que diabos, Dave?
É a caixa de fusíveis!
Calma!
Claro que é um fusível.
Claro.
Não, ali vai.
Todos juntos!
Olha, é o Liberace!
Nossa!
Aonde você acha que a Brenda foi?
Aonde você acha?
Tá brincando?
Esses acabamentos vão se desmanchar.
Eu sei quem costurou isso.
Anda logo,
vamos perder o almoço.
Alguém quer mais um?
Me dá um.
George?
Não.
Não vou conseguir dormir.
Anima-te.
Connie?
Sim, por favor.
Por favor.
Só um pequeno.
Gin and tonic, uma cerveja. Dave?
Quem vai dançar agora?
Não quer se sentar
cinco minutos, Sandra?
Quero uma "Bola de Neve".
Por favor, George,
você nem ao menos deu...
Não, tudo bem.
Por favor!
Você se importa se eu dançar com ela?
Gosto de praticar
meu jitterbug, twist, tudo.
Precisamos de você bem alerta amanhã.
Do que você está falando?
Boa noite.
Durma bem.
Sandra?
Feliz aniversário!
Boa noite.
Se comporte.
Espera. Eu não moro aqui.
O quê?
E por quê?
Por nada. Eu gosto de você.
É mesmo? Vem cá.
O que você está fazendo?
Aqui fora, não.
Sua dignidade não permite?
Sim, é isso mesmo.
Graham! Café da manhã!
Aí está.
Não estou me sentindo muito bem.
Não?
Você não está com febre.
É o estômago.
O que você tem na mão?
Nada.
Deixe-me ver, então.
Não.
Eu não fiz nada. É sério.
O Senhor Clarke de novo?
Eu vou resolver isso.
Coma e se vista.
Eu cuido disso.
Sharon? Anda logo.
Eddie. Acorda, coração.
Vai embora. Estou morrendo.
Como todos nós
e temos que trabalhar.
Eddie?
Sua desgraçada! Vem cá!
Meu Deus!
Droga!
Sim?
Senhor Clarke?
Posso falar com o senhor?
Claro. Em que posso ajudá-la?
O senhor bateu no meu filho.
Na mão, com uma régua...
...e não é a primeira vez.
Sim, O'Grady. Eu me lembro.
Ele esqueceu o transferidor
e não é a primeira vez.
Mesmo que fosse a centésima vez,
não quero que bata nele.
A senhora mora
no conjunto habitacional, não é?
E daí?
Os meninos...
...que vêm dessa área
têm dificuldades...
...em se adaptar aos níveis
de conduta esperados aqui.
Realmente não é culpa deles.
Os pais nunca se submeteram
ao rigor da vida acadêmica.
As crianças não podem tomá-los
como exemplo.
Com o tempo eles se adaptam.
Seu filho vai se adaptar,
se lhe derem a oportunidade.
Obrigado pela sua preocupação,
senhora O'Grady.
A senhora está bem?
Vá para o inferno!
Isso é da Sandra?
Sim, já sei.
Connie?
A Sandra fez de novo.
Você tem que falar alguma coisa.
Você tem que falar com ela.
Não diga oi, sua boba.
Estamos reclamando de você.
Eu conserto.
Não fique encobrindo os erros dela.
Vou falar com ela.
Sim?
Lá vem ele. Não!
Olhem isso. É como não ter teto.
Já pedimos para consertarem isso.
Connie, escuta.
Albert!
Desculpe. Não percebi. Meu Deus.
Não percebi. Desculpe.
O que você estava dizendo?
Tem uma reunião amanhã.
Na central da Ford, em Warley.
Você está brincando?
Não.
As costureiras ameaçaram
fazer greve. Eles não acreditaram.
Precisamos de uma boa estratégia.
Eles vão ter Hopkins
e Jones e Grant. Desgraçado.
Quem temos do nosso lado?
Temos...
...Monty Taylor
do escritório central.
Estou eu, dois. Você, Con, três.
Falta um.
Por quê?
É um princípio que aprendi
na guerra, Eileen.
Apareça com mais gente
do que o inimigo tem...
...e quando menos esperarem.
Quem vai ser o quarto homem?
Alguém se oferece? Não?
Você quer?
Vá para o inferno!
Animem-se! É um dia livre!
Verdade...
Agora todas querem ir. Sim.
Não vou aceitar isso.
O quê?
Sim.
Anda, Rita.
Você seria excelente.
Tá bom.
Tudo bem, Gordon?
Oi, Sandra.
Aonde vai com eles?
É o novo Escort. Finalmente...
...desenharam algo bonito.
Que se danem. Nós já votamos.
Sim, Brenda.
Não faremos hora extra.
Nós já teríamos entrado
em greve há anos...
...só de trabalhar num buraco desses.
Vocês sabem que está chovendo, né?
A gente se vê amanhã, Connie.
E continuam! Estão empurrando
a polícia para trás!
Ouvem-se gritos.
Uma histeria total!
Estão usando
os estandartes como porretes...
Sharon?
Desliga a TV, por favor.
Agora, por favor.
Acorda seu pai.
Acorda, pai.
Vamos, ajudem sua mãe.
Menina hipnotizada,
o que eu te disse?
Martin Clarke tem
TV a cores. Eu vi!
Martin Clarke tem TV a cores?
Vamos ter que ir ver
depois do jantar.
A mãe dele vai ficar encantada.
Logo teremos uma,
quando começarem a alugar.
Não prometa TV a cores para eles.
Ainda não pagamos a geladeira...
...e o sofá compramos a crédito.
E agora tem essa agitação no trabalho.
Que agitação?
Isso?
Elas fizeram uma votação, Rita.
Agitação é quando
entram em greve. Nossa.
Não fica assim. Foi brincadeira.
Tá bem.
Estou orgulhoso de você.
Todos nós estamos.
Elas se mantiveram firmes.
Fizemos uma aposta na oficina.
Ninguém acreditava que iam votar,
então...
...te parabenizo. Muito bem.
Não é mais só uma votação.
Amanhã temos
uma reunião com todos os chefes.
E eu vou.
Vou deixar o jantar pronto...
...se eu chegar tarde,
podem esquentar.
Vamos passar num Berni Inn,
no caminho.
Que chique.
Né?
Tudo vai dar certo, né?
Sim, claro.
Você não precisa fazer nada.
Os homens falam.
Não está chique demais,
né?
Eu trouxe a roupa certa?
Você está bem.
Fico feliz que você veio.
Entrem, senhoritas.
Obrigada, cavalheiros.
Aqui está, senhor.
Maravilhoso.
Você nunca se preocupa em ganhar peso?
Esse filé, molho béarnaise.
Monty sempre insiste em vir aqui.
Enquanto o sindicato pagar.
Rita...
...um conselho.
Quando chegarmos lá,
não deixe que te provoquem.
Se por acaso te fizerem uma pergunta...
...abaixe a cabeça, deixe comigo.
Se eu acenar com a cabeça,
você também. Entendeu?
Entendi.
Estava bom?
Delicioso, obrigada.
Não cabe nem mais um bocado.
Senhor Dawson,
não o esperávamos até...
Sem problema.
E somos quatro.
Talvez precisem de mais uma cadeira.
Entendo.
Dois chás.
Anteriormente...
...em uma votação livre, as meninas
concordaram com outra classificação.
Não concordaram
com o que aconteceria com ela.
Por isso estamos aqui sentados.
Olha, eu entendo
o que as meninas estão dizendo.
Não fale em nome
das meninas, senhor Hopkins.
Ninguém sabe o que estão pensando.
Existe um procedimento
para resolver queixas...
...e vamos ouvir o caso delas.
Não podemos
deixar que furem a fila.
Peter, olha...
...você me conhece. Eu não tenho
nenhum problema com a Ford.
Estou certo?
Você sempre foi justo.
Exatamente.
Somos todos homens do mundo.
Vamos direto ao ponto. Vamos nos
reunir novamente em duas semanas.
Monty?
Escuta.
Vamos nos reunir.
Viremos passar o dia.
Nesse momento, vocês garantem...
...que vão estudar a queixa.
A questão é, Monty...
Dessa maneira...
...vocês podem ir aos seus chefes
e dizer que pararam a greve...
...pela forma como conduziram
as negociações de hoje.
Nós dizemos às meninas
que serão a prioridade máxima...
...em algumas semanas.
Me parece justo.
Não sei se as meninas vão gostar.
As meninas vão concordar.
Contanto que saibam que não estão
sendo enganadas.
O sindicato ditou os termos.
Isso que é importante.
Que besteira.
O quê?
Desculpe, Albert, mas é.
Estamos sentados aqui há três horas.
"Isso é o que importa
para as meninas"?
Como pode dizer isso? Não sei.
Olhem isso.
Peguem.
Juntem.
Isso é propriedade da Ford?
Por favor!
Nós pegamos esses pedaços
e descobrimos como juntá-los.
Não tem um padrão, certo?
Temos que costurá-los à mão
e produzir o produto final.
O mesmo com o acabamento
da porta e outras coisas.
É um trabalho especializado.
Foi assim que reclassificaram.
Precisamos passar num exame
para entrar na linha.
Por favor, senhorita...
É senhora O'Grady.
Senhora O'Grady,
eu entendo a sua queixa.
Não acredito que entenda,
mas não é difícil.
É um trabalho semiespecializado
com o salário correspondente.
Tragam isso para a reunião.
Eu não terminei.
E quanto
a "furar a fila"...
Nós apresentamos
esta queixa há meses.
Vocês não fizeram nada...
...e todos sabemos por quê.
As mulheres nunca
entraram em greve, não é?
Vocês pensaram que podiam
esquecer e que desapareceríamos.
Não vai ser tão fácil,
não vamos ceder.
Vamos fazer o que dissemos.
Nada de horas extras
e uma paralisação imediata de 24 horas.
Depois, depende de vocês.
Com licença,
tenho que ir. Muito obrigada.
Obrigada.
Boa tarde, cavalheiros. Obrigada.
Você acha que eu gosto
de parecer um idiota?
Eu não sabia o que você ia fazer.
Sabia que eu tinha isso na bolsa
e que eu ia tirar?
Olha a cara dele.
Você esteve excelente.
Muitíssimo obrigada, Albert.
Eu já sabia. Você tem isso aqui em cima.
Eu queria alguém esperto
e por isso escolhi você.
Quando você tirou aqueles retalhos...
...isso foi incrível.
Eu nunca esperei
que você viesse preparada.
O cara tinha razão.
Eu estava roubando.
Eddie usa
para remendar a barraca de acampar.
Não importa. Não se preocupe com o Monty,
eu cuido dele.
Me devolve?
Tchau.
O que você vai dizer para elas?
Diga você.
Como?
Foi tudo por sua culpa.
Bom. Segure isso para mim.
Bom.
Todas para fora.
Certo.
Eu preciso de um chá.
Eu preciso de algo mais forte.
Eu sei que este é
meu primeiro dia no trabalho...
...e talvez eu não entenda...
...mas há dois anos...
...ganhamos
porque inspiramos otimismo...
...de que o Partido Trabalhista
usaria seus laços com os sindicatos...
...para desenvolver
uma indústria que servisse melhor...
...ao patrão e ao empregado.
Acredito que isso estava no manifesto.
Estava sim. Acreditem.
O que vocês estiveram fazendo
desde 1966?
Este departamento
teve dois anos...
...para mudar as coisas!
Vamos ver o que conquistamos
nos últimos 12 meses?
26.000 greves no Reino Unido...
...com a perda
de cinco milhões de dias de trabalho.
Os sindicatos e as administrações
mal se falam!
Níveis de produtividade
lá embaixo!
E nossa balança de pagamentos,
catastrófica!
Dificilmente alguém pode
abrir garrafas de champanhe.
Obrigado. Podem ir.
Você esqueceu sua garrafa.
Te amo, Dave. Saúde.
Igualmente. Boa sorte.
Vão com tudo, meninas!
Obrigada!
Mónica, isso é seu.
QUEREMOS
RESPEITO
Gostei de como ficou.
O que é isso?
Uma reunião de mães?
Olá, descarado! Tudo bem?
Como vão?
Vamos indo.
Boa sorte.
Até mais.
Quero ouvir vocês, senhoritas!
Tchau.
Até logo.
O que você fez nos olhos?
É incrível, né?
Uma amiga me ensinou.
Descobriram a Twiggy
andando na rua.
No Oeste, sua boba,
não em Dagenham.
Nunca se sabe.
Temos que fechar este portão.
Eu escrevi certo, né?
Fechem o portão!
Pelo menos sabem que é sério.
Não somos tão indefesas
quanto pensavam.
Venham, meninas!
Hoje não vai ter
mais assentos, Senhor Ford.
Temos que nos juntar.
Temos que fazer uma fila.
APOIAMOS
AS MULHERES
Há poucos assentos acabados.
Leve estes para a linha do Cortina...
...depois volte
para pegar os dos Escorts.
Estão me chamando.
Estão me deixando louco. Anda logo!
Alguém quer um chá?
Sim.
Hora do chá, senhoras.
Abaixe isso um pouco.
Seus braços vão doer logo.
Me comunique com Tooley.
Preparem-se, pode ser problema.
Às barricadas.
Olá, meninas!
O que a Brenda tem?
O chá está pronto. Bananas,
maçãs, peras, de tudo!
Obrigada por me trazer, Arthur.
Que lindo!
Brenda, você não...?
Por que não? Ele é bonito!
Eu faria o mesmo.
Eu estava indo
com a fruta e ele me disse:
"Todos os trabalhadores do mundo
deveriam se unir". E pensei:
"Posso te ajudar a conseguir isso".
E me uni a ele.
Escritórios gerais da FORD
MICHIGAN, EUA
Olá, Peter. Aqui é Bobby.
O que você precisa?
Temo que tenhamos outra disputa.
Outra? E esta semana com quem?
São as mulheres.
Nossa, não. Vão se molhar, né?
Vai acontecer.
O que fazemos agora?
Os pubs nem abriram ainda.
Mónica!
Só quero comer umas batatas fritas.
Já foi um dia completo, não?
Sim, já foi, né?
Tenho que ir
ao cinódromo mais tarde.
Eu prometi fazer
o jantar da minha mãe.
É mesmo?
Sim.
Que se dane.
Já registramos o protesto, né?
Sim.
A escola acabou.
É hora de ir para casa.
Muito bem, meninas!
Até mais!
Ei, e Rita, parabéns.
Foi sua boca
que nos meteu nisso, né?
Sandra!
Acabei de ir na sua casa.
Estou vindo da sua casa.
Por quê?
Achei que já teriam ido embora há horas.
Não.
Eu, com sorte, faço
os homens aguentarem uma hora.
Olha, eu queria conversar com você.
Quer um chá?
Não posso. Tenho coisas para fazer.
Eu pago.
Do jeito que está chovendo,
um chá vai me cair bem.
Ali perto da janela.
Estou pingando no chão.
Vamos, Albert, fala.
Sim.
Desculpe.
Tudo bem.
Isso não tem nada a ver
com o nível de especialização de vocês.
A Ford decidiu dar menos dinheiro para vocês
porque pode.
Eles podem pagar um salário menor
para mulheres do que para homens.
Em todo o país
as mulheres ganham menos...
...porque são mulheres.
Vocês sempre chegam
em segundo lugar.
Sempre vão brigar
pelas sobras.
Até que...
Nos concedam a igualdade salarial.
Sim.
Mas por que
é tão importante para você?
Fui criado pela minha mãe.
A mim e aos meus irmãos.
Ela trabalhou a vida toda...
...e pagava a minha tia Lil
para cuidar da gente de dia...
...e era difícil.
Sobretudo porque pagavam a ela
menos da metade...
...do que aos homens...
...para fazer o mesmo trabalho.
Nunca houve a possibilidade
de que não fosse assim.
Para ela, não.
Sim.
Alguém tem
que parar esses exploradores...
...e dar um fim às suas táticas...
...e você pode.
Você pode, Rita, acredite.
Connie é a representante
do sindicato. Votamos nela.
Isso precisa de um líder.
Alguém que inspire as meninas,
que possa explicar tudo para elas.
Connie não é a pessoa certa,
não neste momento.
Não com o George como está.
Já falei com ela.
Ela está disposta a deixar você tentar.
Mais do que disposta.
Olha, não diga nada agora.
Consulte o travesseiro, tá?
Quer esperar aqui?
Quer esperar aqui dentro?
Não quero incomodar.
Está chovendo forte.
Estou encharcada!
Eu já sei. Entra.
Vou sujar seu carro.
Rápido, rápido!
Obrigada.
Meu Deus.
Você está encharcada!
Sinto muito.
Tudo bem.
Vou estragar seu carro.
Já nos conhecemos.
Você se lembra, no corredor?
Fazia alguns dias que esperava
te encontrar.
É?
Queria te pedir para assinar uma
carta. Vou apresentar uma queixa...
...ao diretor
sobre os castigos do Senhor Clarke.
O quê?
Ele acha que meu filho...
Desculpe, quer dizer...
Você foi lá pelo mesmo motivo que eu?
Sim, ele teve a indiscrição
de me dizer por que você tinha ido.
Claro.
Ele insinuou que nós duas
estamos histéricas...
...e precisamos nos acalmar e...
Sim, eu tinha claro
o que ia dizer a ele...
...e o que ia dizer é que...
Não se pode falar
com o Senhor Clarke.
Ninguém pode.
Você tem que escutá-lo.
É abusivo. Por isso bate neles.
Sim.
Anda, me dá uma caneta.
Obrigada.
Não está escrevendo.
Que sorte a minha, né?
Obrigada.
Olha...
...eu sei que você não menciona
porque está sendo educada, mas...
...quando nos vimos no corredor
eu estava muito chateada...
...e nunca uso esse tipo de linguagem.
Não?
Porque eu disse ao Senhor Clarke
que ele era um cretino.
É mesmo? Acho bom.
É o que ele é.
Lá vêm eles!
Deixei uma poça.
David vai sentar atrás.
Esse vestido. Eu já tinha visto antes.
É lindo. Na Vogue.
Obrigada, é um Biba.
É mesmo? Continua sendo lindo.
Tenha um bom dia.
Se comporte!
Você também.
Acho que encolheram
na lavagem!
Hot Pants da Mary Quant.
Devolva. Parecem dolorosas.
São bonitas.
Obrigada.
Como a Brenda disse, não estamos
em Knightsbridge, e sim em Dagenham.
Para que notem, você precisa se destacar.
É exatamente o que vou fazer.
Ontem foi excelente, né?
Estar em greve?
Sim.
É uma amostra de como poderia ser.
Era disso que se tratava, né?
Estava escuro. Não via minha mão.
Quando acendeu a luz, estava
grudado no meu cílio inferior.
Estou aqui, mas por pouco.
Connie? Con?
Rita...
Só quero dizer uma coisa.
Desculpa, eu só...
Se eu me envolver na coisa do Albert...
...é porque sou uma bocuda.
Você sempre foi
o coração deste lugar.
Olha para mim, minha vida é um desastre.
Você pode fazer isso, e deveria.
Lá vamos nós.
Homem!
Brian.
Olá, Brian.
Trouxe um algodão no bolso
ou está de pau duro?
O que ele está fazendo?
Está se coçando.
Vamos ver, Conn. Passem eles, meninas.
Vai, Rita.
Dê duro neles!
Ignorem.
Ignorarmos?
Sempre mandam isso
depois de uma paralisação.
Viu a linguagem?
"Sua maneira agressiva de ignorar
o procedimento de queixas".
E o tom?
Não é sério.
Por que dizem isso?
Porque sempre fizeram assim.
Com as outras greves.
São as regras.
Não, sinto muito.
Não vamos jogar esse jogo.
Não somos seus homens.
Somos nós e não podem
falar conosco dessa maneira.
Não.
Todas as que forem a favor
não apenas de manter...
...mas de aumentar nossa ação
realizando uma greve total...
...até que nos paguem
como aos homens?
O quê?
Salários iguais?
Por que não? É disso que se trata, não?
Pagam-nos menos
que aos outros na fábrica...
...apesar de sermos
especializadas.
E só há uma razão para isso.
É porque somos mulheres.
E às mulheres paga-se menos
por mais especializadas que sejam.
Por isso devemos exigir
condições iguais...
...e taxas que reflitam
nosso trabalho...
...não se temos pinto ou não.
Esta greve se trata
de uma única coisa: Justiça!
Igualdade salarial ou nada!
Todas as que estiverem a favor?
Todas para fora!
Não tem nada a ver comigo.
Uma greve total?
E as razões da greve
cresceram um pouco.
Nossa!
Merda.
Caramba. Igualdade salarial?
Como isso lhe ocorreu, Monty?
Não fui eu, foi Albert.
Fez pelas minhas costas.
É mesmo?
É imprevisível.
Se quiser repreender alguém,
repreenda-o a ele.
É um arruaceiro.
Traga-o.
Tentei protegê-lo, Albert.
Mas vão repreendê-lo.
Vamos, então.
Isso é delicado. Você sabe, não?
Arrisca muitas negociações
nas quais as empresas...
...e os sindicatos
já estão em conflito.
Olha, camarada...
...você está incentivando estas mulheres
a ficarem militantes...
...e tira recursos
dos homens.
Os quais são
os que trabalham duro.
Não somos desalmados...
...mas como sindicato devemos
lembrar quem vem primeiro.
O partido comunista
e o próprio Marx disseram:
"Os homens escrevem sua própria
história". Os "homens", Albert.
Também disse:
"O progresso pode ser medido
pela posição social da mulher".
Ou foi outro Marx?
Foi o Groucho?
Igualdade salarial!
Não vale a pena lutar por isso?
Claro que sim, e vocês sabem.
Vou lhes dizer uma coisa.
A tal Rita tem mais colhões
do que vocês três juntos.
E não tem medo de arriscá-los.
E eu vou ajudá-la.
E se vocês são o que dizem ser...
...uma organização que prometeu
ajudar seus membros...
...deixarão de ficar à toa
e a ajudarão também.
Boa maldita noite.
Não podem continuar nos classificando
como não especializadas.
"Não especializadas", caramba.
Queremos lhes dizer o que pensamos
e por que não é justo...
...e que é parte
de algo muito maior.
Que tal nos apoiarem
um pouco aqui?
Poderiam aprender algo
se me escutassem!
Chegou a hora de dizer: "Já basta!"
Nós não aceitamos
e não aceitaremos mais isso!
Pai, a frigideira!
Caramba!
Papai não quis dizer isso!
Obrigada, muito obrigada.
Magnífico. Ficou maravilhoso.
Volto num minuto!
Fábrica Halewood em
LIVERPOOL
Vocês fazem
o mesmo trabalho aqui...
...que nós em Dagenham.
Sabem que é trabalho especializado?
Ela é meio atraente, né?
A ADMINISTRAÇÃO
NEGA CRISE
Pensem além disso.
Entrem em greve por todas,
não apenas por nós!
Deixa, ele precisa se concentrar.
Está trabalhando.
Volta. Fala com ele, sim?
Todas nós merecemos...
...o mesmo salário que os homens!
Isso!
Quem estiver a favor
levante a mão agora!
Oi.
Como foi?
Arrasamos.
Todas foram a favor.
Foi incrível, Eddie.
Te parabenizo.
Vou ver as crianças,
dar boa noite.
Vou pegar um pouco de dinheiro.
O que houve?
Pai.
Diz para ele dar outra passada.
Estou indo. Até mais.
Pode levá-los para a escola?
Claro.
Tudo bem?
Está tudo bem?
Por que não estaria?
Tenham um bom dia.
Até logo.
Este é meu último.
A camisa. Acabei de perceber.
Sim, desculpe. Me esqueci.
Não lavei na segunda.
Farei esta noite.
Tudo bem.
Cuida do seu pai.
Tchau, mãe.
Tenham um bom dia!
Vamos, meninas:
Salários iguais!
Para onde?
Um minuto.
Não, é aqui. É por aqui.
Deve ser lá em cima.
Vocês têm um mapa?
Ali está.
Meu Deus!
Lá vamos nós!
Queremos respeito!
Levantem a faixa!
Igualdade salarial!
Eu as apoio.
Salários iguais para as mulheres!
Queremos salários iguais!
Queremos respeito!
Termino às 4:00.
Me liga, gatinha?
É incrível o apoio
que estão nos dando.
Vamos ver o que vocês têm!
Esperem, meninas!
Não está bem desenrolada!
QUEREMOS SEXO
Eu sei como é.
Não olhem, crianças.
As grevistas de Dagenham...
...trouxeram seu protesto
a Westminster.
E algumas
mostraram facilmente...
...seus encantos femininos
aos fotógrafos.
É interessante a política
quando você se envolve. Desculpe.
Quanto tempo vão ficar sem trabalhar?
Já deve estar doendo.
O tempo que for necessário.
Seu marido a apoia?
Não tem outra escolha.
Nós apoiamos os homens
quando eles entraram em greve.
Te incomoda o apelido
"a Revolucionária da Revlon"?
Pediram a você
para modelar para eles?
Acho que
se enganaram de garota.
A verdade...